# 对云上应用进行动态身份管理与授权

当企业购买阿里云服务后，应用程序通过访问控制（RAM）可以获取RAM角色的临时安全令牌，从而访问阿里云。

企业A购买了ECS实例，并计划在ECS实例中部署企业的应用程序。这些应用程序需要使用访问密钥（AccessKey）访问其它云服务API。

有两种做法：

-   将访问密钥直接嵌入在代码里。
-   将访问密钥保存在应用程序的配置文件中。

这样会带来两个问题：

-   保密性问题：如果访问密钥以明文形式存在于ECS实例中，可能会随着快照、镜像及镜像创建出来的实例泄露。
-   难运维问题：由于访问密钥存在于实例中，如果要更换访问密钥（例如：周期性轮转或切换用户身份），那么需要对每个实例和镜像进行更新并重新部署，这会增加对实例和镜像管理的复杂性。

## 解决方案

ECS结合RAM提供的访问控制能力，允许给每一个ECS实例配置一个拥有合适权限的RAM角色身份。应用程序通过获取该RAM角色的临时安全令牌来访问云API。

## 操作流程

1.  使用阿里云账号创建一个RAM角色（MyApplicationRole）。

    **说明：** 创建RAM角色时受信实体选择**阿里云服务**，受信服务选择**云服务器**，即允许ECS扮演该RAM角色来访问阿里云资源。

    具体操作，请参见[创建可信实体为阿里云服务的RAM角色](/intl.zh-CN/角色管理/创建RAM角色/创建可信实体为阿里云服务的RAM角色.md)。

2.  为RAM角色授权。

    具体操作，请参见[为RAM角色授权](/intl.zh-CN/角色管理/为RAM角色授权.md)。

    **说明：** 如果临时安全令牌权限不足时，您可以根据需要为RAM角色添加相应的权限。权限更新后立即生效，无需重新启动ECS实例。

3.  使用阿里云账号创建一个RAM用户。

    具体操作，请参见[创建RAM用户](/intl.zh-CN/用户管理/基本操作/创建RAM用户.md)。

4.  为RAM用户授权。

    -   若管理员和操作员是同一人，需要授权RAM用户管理员权限：`AdministratorAccess`。
    -   若管理员与操作员职责分离，需要创建以下自定义策略，将其授权给RAM用户。

        ```
        {
           "Statement": [
            {
              "Effect": "Allow",
              "Action": "ram:PassRole",
              "Resource": "acs:ram:*:*:role/MyApplicationRole" //替换MyApplicationRole为自己的RAM角色名称
            }
          ],
          "Version": "1"
        }                
        ```

        **说明：**

        -   只有被授权的RAM用户才能为ECS实例配置RAM角色，避免RAM角色权限被滥用。
        -   如果RAM用户没有管理员权限，仅有管理ECS的权限。在创建ECS实例并配置RAM角色时，ECS会强制检查当前RAM用户是否拥有指定RAM角色的`ram:PassRole`权限，否则将无法成功创建ECS实例。
    具体操作，请参见[为RAM用户授权](/intl.zh-CN/用户管理/授权管理/为RAM用户授权.md)。

5.  使用步骤[3](#step_onr_kw5_5bs)创建的RAM用户，为目标ECS实例配置步骤[1](#step_dpy_bv1_qbd)创建的RAM角色。

    具体操作，请参见[步骤三：为实例授予RAM角色](/intl.zh-CN/安全/实例RAM角色/授予实例RAM角色.md)。

6.  ECS将通过实例元数据将临时安全令牌传递给ECS实例中的应用程序。

    -   若在Linux系统中，通过实例元数据可以获取临时安全令牌及过期时间等信息。请参见[使用实例RAM角色访问其他云产品](/intl.zh-CN/最佳实践/使用实例RAM角色访问其他云产品.md)。

        请求示例

        ```
        curl http://100.100.100.200/latest/meta-data/ram/security-credentials/MyApplicationRole
        ```

        返回示例

        ```
        {
            "AccessKeyId": "STS.J8XXXXXXXXXX4",
            "AccessKeySecret": "9PjfXXXXXXXXXBf2XAW",
            "Expiration": "2017-06-09T09:17:19Z",
            "SecurityToken": "CAIXXXXXXXXXXXwmBkleCTkyI+",
            "LastUpdated": "2017-06-09T03:17:18Z",
            "Code": "Success"
        }
        ```

    -   若应用程序使用了阿里云SDK，无需在SDK中配置任何访问密钥相关的信息，阿里云SDK将会自动从ECS实例元数据中获取临时安全令牌。请参见[配置RamRole实现ECS实例的无AK访问]()。

        **说明：** 临时安全令牌过期时间通常为1小时，有效期内应用程序都能正常访问阿里云API，过期之前ECS会自动刷新临时安全令牌。

7.  应用程序使用临时安全令牌访问阿里云API。


**说明：** 除ECS外，阿里云其它计算类服务（例如：函数计算、MaxCompute）也提供了类似的RAM角色访问能力，以帮助用户解决云上应用的动态身份管理与授权的问题。

