# 安全设置概览

本文介绍了访问控制涉及的一些安全设置基本概念，这些安全设置可以更有效的保护账号安全。

## 登录密码（Password）

登录密码是登录阿里云的身份凭证，用于证明用户真实身份的凭证。

**说明：** 请妥善保管您的登录密码并定期更换。

关于如何设置登录密码，请参见[修改云账号登录密码](/intl.zh-CN/安全设置/密码/修改云账号登录密码.md)和[修改RAM用户登录密码](/intl.zh-CN/安全设置/密码/修改RAM用户登录密码.md)。

## 默认域名（Default domain name）

阿里云为每个云账号分配了一个**默认域名**，格式为：`<AccountAlias>.onaliyun.com`。默认域名可作为RAM用户登录或单点登录（SSO）等场景下该云账号的唯一标识符。

关于如何设置默认域名，请参见[管理默认域名](/intl.zh-CN/安全设置/高级设置/管理默认域名.md)。

## 域别名（Domain alias）

如果您持有公网上可以解析的域名，那么您可以使用该域名替代您的默认域名，该域名称为**域别名**。域别名就是指默认域名的别名。

**说明：** 域别名必须经过域名归属验证后才能使用。验证通过后，您可以使用域别名替代默认域名，用于所有需要使用默认域名的场景。

关于如何设置域别名，请参见[创建并验证域别名](/intl.zh-CN/安全设置/高级设置/创建并验证域别名.md)。

## 访问密钥（AccessKey）

访问密钥指的是访问身份验证中用到的AccessKeyID和AccessKeySecret。您可以使用访问密钥（或阿里云服务SDK）创建一个API请求，RAM通过使用AccessKeyID和AccessKeySecret对称加密的方法来验证某个请求的发送者身份，身份验证成功后将可以操作相应资源。

AccessKeyID和AccessKeySecret一起使用，AccessKeyID用于标识用户，AccessKeySecret用于加密签名字符串和RAM用来验证签名字符串的密钥。

**说明：** AccessKeySecret只在创建时显示，不支持查询，请妥善保管。

关于如何创建访问密钥，请参见[为RAM用户创建访问密钥](/intl.zh-CN/安全设置/访问密钥/为RAM用户创建访问密钥.md)。

## 多因素认证（MFA）

多因素认证MFA（Multi Factor Authentication）是一种简单有效的最佳安全实践，在用户名和密码之外再增加一层安全保护。这些多重要素结合起来将为您的账号提供更高的安全保护。

**支持类型**

多因素认证设备有多种类型，目前阿里云支持以下两种：

-   **虚拟MFA设备**

    基于时间的一次性密码算法（TOTP）是一种广泛采用的多因素认证协议。在手机或其他设备上，支持TOTP的应用（例如：阿里云App、Google Authenticator等）被称为虚拟MFA设备。如果用户启用了虚拟MFA设备，在用户登录时，阿里云将要求用户必须输入应用上生成的6位验证码，从而避免因密码被盗而引起的非法登录。

-   **U2F安全密钥**

    U2F是[FIDO（Fast Identity Online）联盟](https://fidoalliance.org)推出的多因素认证协议，目前已被业界广泛接受。该协议旨在提供一个兼具方便性和通用性的多因素认证方式。用户只要将支持U2F协议的硬件设备（称为U2F安全密钥，例如：Yubico公司生产的Yubikey）插入计算机的USB接口，即可在登录时通过触碰或按下设备上的按钮完成多因素认证。


**使用说明**

启用多因素认证后，再次登录阿里云时，系统将要求输入两层安全要素：

1.  第一层安全要素：输入用户名和密码。
2.  第二层安全要素：输入虚拟MFA设备生成的验证码，或通过U2F安全密钥认证。

关于如何设置多因素认证，请参见[为阿里云账号设置多因素认证](/intl.zh-CN/安全设置/多因素认证/为阿里云账号设置多因素认证.md)和[为RAM用户启用多因素认证](/intl.zh-CN/安全设置/多因素认证/为RAM用户设置多因素认证.md)。

**使用限制**

-   虚拟MFA设备支持通过浏览器或阿里云App登录阿里云时使用。
-   U2F安全密钥的使用限制如下：
    -   U2F安全密钥只能在拥有USB接口的计算机上使用，不支持通过移动端浏览器或阿里云App登录阿里云时使用。如果您使用虚拟机或远程桌面连接，可能也无法使用。
    -   只有在使用域名signin.alibabacloud.com登录时，才能使用U2F安全密钥。如果您使用阿里云以前支持的signin-intl.aliyun.com域名登录，则无法使用。
    -   只有以下浏览器版本支持U2F协议，因此您只能在这些浏览器中使用U2F安全密钥：
        -   Google Chrome 38及以上版本
        -   Opera 40及以上版本
        -   Mozilla Firefox 57及以上版本

            **说明：** 对于Mozilla Firefox浏览器，可能需要您手动开启U2F功能。您需要在浏览器地址栏输入`about:config`，然后搜索`u2f`，将**security.webauth.u2f**值设置为**true**，就可以开启浏览器的U2F功能。更多信息，请参见[Mozilla Firefox帮助文档](https://support.mozilla.org/zh-CN/kb/about-config-editor-firefox)。


