# 为RAM用户启用多因素认证

本文分别为您介绍如何为RAM用户启用虚拟MFA、U2F安全密钥这两种多因素认证设备的操作。启用多因素认证后，可以为您的账号提供更高的安全保护。

**说明：** 一个RAM用户只能启用一种MFA设备，不能同时启用虚拟MFA和U2F安全密钥。

## 启用虚拟MFA

操作前，请在移动设备端下载并安装Google Authenticator应用。下载方式如下：

-   iOS：在App Store中搜索Google Authenticator。
-   Android：在应用市场中搜索Google Authenticator。

    **说明：** Android系统的Google Authenticator还依赖外部二维码扫描组件，所以您还需要在应用市场中搜索并安装条行码扫描器。


1.  阿里云账号或RAM管理员登录[RAM控制台](https://ram.console.aliyun.com/)。

    **说明：**

    -   如果阿里云账号要求RAM用户启用多因素认证，那么RAM用户登录时会直接进入多因素认证绑定流程，请在启用MFA设备页面选择**虚拟MFA设备**，然后直接从第6步开始操作。
    -   如果阿里云账号允许RAM用户自主管理多因素认证设备，RAM用户也可以登录控制台绑定MFA。将鼠标悬停在右上角头像的位置，单击**安全信息管理**，在**虚拟MFA**页签，单击**启用虚拟MFA设备**。
2.  在左侧导航栏，选择**人员管理** \> **用户**。

3.  在**用户登录名称/显示名称**列，单击目标RAM用户名称。

4.  单击**认证管理**页签，然后单击**虚拟MFA**页签。

5.  单击**启用虚拟MFA设备**。

6.  在移动设备端，添加虚拟MFA设备。

    **说明：** 如下以iOS系统上的Google Authenticator应用为例。

    1.  登录Google Authenticator应用。

    2.  单击**开始使用**，选择合适的方式添加虚拟MFA设备。

        -   扫码添加（推荐）：单击**扫描二维码**，然后扫描从RAM控制台**扫码获取**页签下的二维码。
        -   手动添加：先单击**输入设置密钥**，然后填写从RAM控制台**手动信息获取**页签下的用户名称和密钥，最后单击**添加**。
7.  在RAM控制台，输入移动设备端显示的两组连续的动态验证码，单击**确定启用**。

    **说明：** 移动设备端的阿里云应用会显示您当前账号的动态验证码，每30秒更新一次。


## 启用U2F安全密钥

1.  阿里云账号或RAM管理员登录[RAM控制台](https://ram.console.aliyun.com/)。

    **说明：**

    -   如果阿里云账号要求RAM用户开启多因素认证，那么RAM用户登录时会直接进入多因素认证绑定流程。请在启用MFA设备页面选择**U2F安全密钥**，然后直接从第6步开始操作。
    -   如果阿里云账号允许RAM用户自主管理多因素认证设备，RAM用户也可以登录控制台绑定MFA。将鼠标悬停在右上角头像的位置，单击**安全信息管理**，在**U2F安全密钥**页签，单击**启用U2F安全密钥**。
2.  在左侧导航栏，选择**人员管理** \> **用户**。

3.  在**用户登录名称/显示名称**列，单击目标RAM用户名称。

4.  单击**认证管理**页签，然后单击**U2F安全密钥**页签。

5.  单击**启用U2F安全密钥**。

6.  在绑定U2F安全密钥页面，绑定U2F安全密钥。

    **说明：** 进行以下操作前，您需要了解U2F的使用限制，请参见[使用限制](/intl.zh-CN/安全设置/多因素认证/什么是多因素认证.md)。

    1.  将U2F安全密钥插入到计算机的USB端口。

    2.  轻按U2F安全密钥上的按钮。

    3.  在提示获取安全密钥的弹框中，单击**确定**。

    4.  当页面显示获取U2F密钥成功时，单击**确定绑定**。


绑定多因素认证设备后，RAM用户再次登录阿里云时，系统将要求输入两层安全要素：

1.  第一层安全要素：输入用户名和密码。
2.  第二层安全要素：输入虚拟MFA设备生成的验证码，或通过U2F安全密钥认证。

**说明：**

-   如果您要更换新的多因素认证设备，请先前往阿里云控制台停用多因素认证，再绑定新的多因素认证设备。具体操作，请参见[停用多因素认证](/intl.zh-CN/安全设置/多因素认证/为RAM用户停用多因素认证.md)。
-   如果您在未停用多因素认证的状态下卸载了虚拟多因素认证设备或您的U2F安全密钥丢失，您将无法正常登录阿里云。此时您需要联系您的阿里云账号（主账号）或RAM管理员，前往阿里云RAM控制台帮您停用多因素认证，之后才能重新绑定。具体操作，请参见[停用多因素认证](/intl.zh-CN/安全设置/多因素认证/为RAM用户停用多因素认证.md)。

**相关文档**  


[BindMFADevice](/intl.zh-CN/API参考/API参考（RAM）/用户管理接口/BindMFADevice.md)

